..μ

’ scutracmtione ejus assidua manifeste per utilimum
indiciorum genera appareat cur, quom'odo et qua·

2 tenus magis ac magis, ab incorruptae eloquentiae

temporibus ad Victoris etatem, oratorum rheto-
rumque ingenia et studia in pejus mutata decreve-
rint, nonindigna est hujus Rhetorica, quantulicum-
que ipsa per se pretii frat, in quam omni ope
curiosus antiquorum indagator incumbat.

Nunc pauca haec praemonuisse comentur quare
propositum laborem libenter nec, ut spero, frustra
susceperim, omissa omni rerum verborumque am-
bage, recta ad auctorem editi a Maio de Rhetorica
arte operis ac dein ad ipsum opus pergam.

..ῃ-ι-

S 3. De C. J ulio Victore pauca.

De Victoris autem petria, aetate, vita, nibil uliud
baben, re quarn diligentissime potui explorata,
compertum, quarn quae solita perspicacis ingenii
sagacitate usus verisimilia esse Angelus Maius ¹ con·
jecit. ltaque Victoris patriam, non nimis, ut equi-
dem ored0, audacter hariolatuS, Gallium luisse sus-
picatum in qna jam inde ab Augusti temporibus et
antea etiam usque ad extremos ipsius imperii Ro-
mani annos, tot oratorum et dicendi magistrorum
genera, Cicerone, &neca patre, Quintiliano, Sue-
tonio ¹, Q. Aurelio Symmacho, Ausonio, diro Hie·
ronymo ⁸, compluribusque aliis testibus, inter qnos

l. Adi Maium, de V icteris Rhetorica, exuere-uxr.
Ξ. De Gramm., cap. 111.
3. Ep. 111 et alibi. ·

 

