’,50-

cendere liceat.Quod si nosternon eamdem, qua Ci- a

cero et Fabius, graece scriptorum librorum scientiam

percellet, isnon saltem dicendus est veterum Latini ’ t

sermonis principum vestigia neglexisse, sed, quam·
vis ea, non minus quam Statius AEneida, adorare .

videatur, suis temporibus in dies crescentem Gree-
cae linguae auctorum ipsorum incuriosam tractatio·

nem esse ,pro virili parte persecutus.

Quid quodVictoris ille mos, quo plerumque ὡς.
torica quaeque Graecis vocabulis significat latine
scriptis, neutiquam eo me adducit, ut colligam inde

Graecas litteras a Gallico nostro rhetore frequenta- ἵ

tas 'ossei Contra autem nihil inde aliud rationis in·
feram, nisi quod Graecorum vocabula tum rheto-
ricis, tum didascalicis ceteris artibus omnino apta,
ideirco a Victore usu capta sint, quia vulgari jam
et obsoleto in scholis rhetorum more adhiberi so-
lebant. Et tantum abest ut ex ea Victoris eonsue-

tudine spectantia ad rhetorices artificium Grmc'a t

vocabula latine scribendi, concludam acriterVicto·
rem e Graecorum lontibus hausisse, ut contra ex ea
eausa suspicari libeat , promiscua Graeci et Latini
sermonis ista colluvione illum nti, qua ceteri aut
saltem plerique rhetores Latini usi erant, quam
autem Cicero accurate elingit. Tullius enim, pra·
sertim in pulcherrimis iis de Oratore libris, quos
juvenilibus de rhetorica arte commentariolis longe
anteposuit, quam rarissime Graecorum verba adlri-
bet, ac libentissime Latinis vocabulis suas omnes
sententias designat et explicat. Ipse Fabius, licet
saepius jam ad consuetudinem istam vergat, quam
continuo tum Victor, turn recentiores rhetores ha·
buerunt, multa rhetorices praecepta Graeois nomi-

 

