..25-

detur,hominis , et ignoti utique rhetoris vix certa
aetate, qua eloquentia in arctissimum erat gyrum
compulsa, jamdudum a forensibus magnis causis
et ab iis etiam certaminibus remota, quae Plinii et
Taciti tempore interdum in senatu agitabantnr¹‚
quis locus vere excelsae erat eloquentiae relictus?
E qua quum nihil, ut verisimile est, prope super·
esset, anjam oratorum ethnicorum saeculi post
Christum tv nulla esset exercitatio, nisi ut seu
humiles et quotidiani generis causas apud peda·
neos judices agerent, seu panegyricis quibusdam
dictionibus vana ingenii figmenta et irritum acu-
men adjicerent, quid mirum si, oratoria facultate
adid humilitatis depressa, lrumi, ¹ut ita dicam, ra·

bulae aut sophistae adreptarent et parum in eo es·
seut, ut eloquentiae dignitatem et spatium per iufi-
nitas quaestiones amplificarent?

Hermagorae igiturgenerales theses quamvis non
omnino neglexerit Victor (quod quidem lteri ne·
quibat, nam iis omni ex parte orator carere non
potest), intelligiturtamen cur eas noster non animi
tudem intentione et cura, qna antiqui rhetores
ac praesertim Cicero, commendaverit.

. *Non longius in iis immorabimur quae Victor ab
Hermagora duxit, non quod non possemus, si li·
beret, per singulas praeceptorum exemplorumque
formaset speciesevagari,quaeGraecus rhetorGallico
rhetori praebuit. Sed quum eadem in iis omnibus
lere occurreret conclusio, his contenti qnae gene-
ratim de Hermagorae doctrina in Victoris Rhetori-
cam translata diximus, hinc protinus ad uberrimos

·l. Plin. Jun, tt, ll.

 

