...64-

si ab eo die quo eloquentia pacata erat, id est
oppressa et exstincta Romae, rarissime aut nunquam

deinceps locus luit eloquentia hujusce miraculis,
quorum immortalem imaginem in oratoriis suis
operibus Μ.. Tullius tradidit, sermocinatio et epi-
stola saltem ad illud et dicendi et scribendi genus
referri possunt, quod nunquam interit, et quod
semper usu celebratum et frequentatum, idcirco
firmissim0‚ et usque cum aetatum singularum diver·
sitatibus renovando, praceptorum ordini locum
praebeant. Quod equidem non infitiabor3 caveant
tamen lectores nequid majus aut aliud a Victore
exspectent, quarn quod in ultimis illius libri capiti·
bus reperitur. Namque si primus et unicus etiam e
rhetoribus Latinis, quorum opera superfuere, in
Rhetorica Arte quaedam de sermocinandi et epi·
stolas ratione conscribendi, vulgaribus dicendi ma·

gistrornm disciplinis subjecit, uon continuo illius 2

in rhetorica docendo novitatis princeps luisse
existimandus est. Contra autem verisimile est de

iisdem materiis Latinos alios rhetores tractasse; ³

quorum forsitan e libris Victoris duo extrema ca·

pita aut translata sunt, aut parum immutata, aut ,

in angustius spatium coarctata. Quaecumque autem
sint, et quocumque modo dijudicari illa oporteat,

satis constat diu ante Victorem, diu etiam ante ἶ

Ciceronem, non semel apud Graecos edita esse de
sermocinatione et de epistolis praecepta. Praeterea
Tullium animadvertemus alibi, quam in oratoriis
libris, quaedam de iisdem rebus mira, ut solet,
sermonis elegantia perstrinxisse, et in ipso Fabio

paucissima quidem vestigia iu hanc materiam du· '

centia deprehendemus.

 

